API
mkdir api
npm init -y

git init

npm i express nodemon morgan axios sequelize pg-hstore dotenv
archivo index.js
package.json. quitar test. agregar script "start": "nodemon index.js" npm start

dentro de api: mkdir src, archivo app.js
Copiar Hello world exemple de la documentación, modularizarlo. 
app.js: requerir express, inicializar, exportar. 
index.js: requerir app, escuchar. 
Middlewares en app.js: morgan. Middleware hace que la request pase por lo que hay dentro del .use. next() hace que la request continúe su camino hasta llegar al endpoint. 

dentro de src, mkdir routes y mkdir controllers
Si las rutas estuvieran en el mismo archivo que app, no haría falta el middleware enrutador. 
Al pasar las rutas a otro archivo, agregar middleware Router requerido de Express. const mainRouter = require("./routes/index.js");
Al tener distintos tipos de peticiones, nuevamente modularizar cada ruta, con el middleware Router. 
Hacer rutas con NIY (Not implemented yet).